---
layout:     post
title:      我们为什么而活着
subtitle:   what we live for ?
date:       2019-12-19
author:     ll
header-img: img/post-markdown-learning.jpg
catalog: true
tags:
    - meditation
    - life
    - experience
---
## 我们为什么而活着
时常怀疑我们为什么活着？时常觉得生活好累，活着好没意思，不知道自己为了什么而在过着每一天。
### 年少
那时候没有什么烦恼，只是知道当下要做的就是上学。每天上课，学习新知识，完成老师布置的作业，虽然有考试的压力，但也不至于太差，只是别人的期望造成的压力。也是觉得都还好呢，会有喜悦会有沮丧，下次考试加油就好了。仿佛是一场可以玩多次的游戏，这次没有考好下次努力就好了，还有下次呢，不要怕，这段时间多用功，成绩就会上去了。
那时候的目标也只是考试考好，考上大学就好了。
没有什么想法，也没有什么其他的压力，把自己放在一个自己的圈子里，不用关注周围同学们讨论的衣服啊、美食啊、感情啊。自己的低欲望都可以让自己屏蔽这些东西，内心里怀有期待，想着有一天会好起来的，面包会有的，爱情也会有的。
那时候天真的以为，这一切都会像自己期待的一样未来有一天会好起来呢。
### 中年
再也没有了一同上课的同学，再也没有了考试，再也没有了唯一的要考大学的目标。
生活中没有什么具体的目标了，也没有了谁谁谁的期待了，大抵只剩下好好生活了。
可对于本来没有什么物质追求的我，我的目标是什么呢？
每天被日常的工作填充着，来不及想太多活着的意义，即便想了大概也想不出一二来。只觉得生活无趣。
为了生计而售卖着自己的时间，来获取收入，而这紧巴的收入也只能供正常的生活，不可以随心所欲。
而对生活的无趣感大概来自于这种限制吧，只能紧巴的小心翼翼的满足最基本的需求。可是如果真的想按照自己的想法生活，自己的经济条件根本不允许。有了一点经济收入，为什么没有了儿时的开心了呢？到底是欲望高了还是正在做的事情消磨了自己的幸福感呢？
### 怎么平衡生活压力与体验生活呢？
在经济条件尚不足以随心所欲的情况下，我们应该怎样让生活变成是自己能接受的样子呢？
至少，现在自己的生活不是自己想要的。不会花费时间、金钱、精力去满足自己的一点欲望。不知道怎么去安排。
钱不多，不舍得花费一笔钱来满足自己的想法，而没有任何项目抵消工作的辛苦，时常觉得生活无聊无趣，常觉人间不值得；如果打算破费一笔满足自己，又心疼到不行，焦虑未来的规划，或者后悔如果不花费会不会好很多等等，终究没有魄力去做这件事情。
而自己节省的那一点钱也并没有解决大问题。
所以还是去体验，而且应该高质量的去体验。
### 体验多彩的生活
写到上一句之前，我还没有完全想明白怎么解决生活的无趣，并不是去出去转转就会好很多。
就在刚刚忽然意识到，我们应该高质量的去体验生活，而且是体验新的形式的东西。
比如体验新的活动。
- 滑雪
- 攀岩
- 滑板
- 轮滑
- 吉他
- 唱歌
- 视频制作
### 与世界的连结，与人的连结
总之，希望能够与这个世界有更多连结，与在意的人有更多的连结。
也与自己心爱的人创造更多的回忆。
生活不在回忆里，所以要去看未来，不能只是仅仅因为过去的种种导致现在生活没有那么如意，就觉得绝望了，就要放弃生活了。还是要看向未来的，向前看，创造更多好的东西。而不是去纠结那已经过去了的事情。
改变我们可以改变的，接受那些不能改变的。
活着确实不是一件容易的事情，可是我们也要笑着尽可能多的发现更多美好。
美好的事物，美好的人的感情。